---
title: "laravel✖️vue.js"
emoji: "🐷"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [vue, laravel]
published: false
---
### フロント側の準備
JavaScriptのパッケージとvueをインストール
```
npm install 

npm install -D vue
```

**laravel Mix**
フロントエンドのビルドにはWebback,Gulpなどの設定を行う必要がある。しかしlaravelには
 JavaScript や Vue コンポーネント、SCSS などをコンパイルする仕組み、つまり容易に設定できるlaravel Mixというライブラリがある
```php:webpack.mix.js
mix.js('resources/js/app.js', 'public/js')
```
js
JavaScript と Vue コンポーネントをコンパイルします。
第一引数がコンパイル対象のファイル、第二引数がコンパイル結果の配置先。

### 画面処理
blade
head内に
<script src="{{ mix('js/app.js') }}" defer></script>

bodyに
<div id="app"></div>

resources/js/app.js を編集

フロントエンドのビルド
$ npm run watch
これにより監視状態になり、ファイルが変更されるとコンパイルされる

### Vue Routerの導入

npm install -D vue-router

ルートコンポーネント resources/js/App.vue を作成
```vue:App.vue
<template>
    <div>
        <main>
            <div class="container">
                <RouteView />
            </div>
        </main>
    </div>
</template>
```
ルートコンポーネントとは、コンポーネントツリーの頂上に位置するコンポーネントです。<div id="app"></div> にこのコンポーネントが描画されます。その他のコンポーネントは直接または間接的にこのコンポーネントから呼び出されることになります。

<RouterView /> に注目してください。このコンポーネントは Vue Router によって提供されています。前章の SPA での「画面遷移」 についての説明を思い出して（もしくは読み返して）ください。「URL によって HTML 部品が切り替わる」と説明しましたが、<RouterView /> が切り替わる箇所を定義します。つまり URL が変わるたびに、<RouterView /> の部分に、URL に対応する HTML 部品が入れ替わって描画されます。

## 認証API 
・会員登録 I/O設計 input（リクエスト）output（レスポンス）

### API用のルート

API と画面のルート定義は別々のファイルに記述した方が分かりやすいので、API のルート定義は前回画面を返却するルートを定義した web.php ではなく api.php に記載しましょう。そのためには少しデフォルトの定義を変更する必要があります。App\Provider\RouteServiceProviderを編集

ポイント
RouteServiceProvider
アプリケーションの起動時にルート定義を読み込むためのクラス

### testの準備
簡単に API の動作を確かめるため
```
docker-compose exec app php artisan make:test XxxTest
```
### ルート定義 api.php
いつも通り

### コントローラー
トレイトに基づいたメゾットの追加

### 動作確認
```
./vendor/bin/phpunit --testdox
```
### 簡単な画面
ポイント
・RouterLink コンポーネント
RouterView と同様、Vue Router から提供されているコンポーネント
画面遷移（サーバーサイドへGETリクエストが）が発生しないアンカーリンク<a>
Vue Router の管理下にあるページへ遷移する場合は必ず RouterLink を使用

componentsフォルダ内に部品(.vue)を作成し
ルートコンポーネントのApp.vueにimport,exportし表示させる

npm run watch で確認 


### vuex:Vue のために開発された状態管理ライブラリ
コンポーネントをまたいで参照したいデータを入れておく場所
この「データを入れておく場所」をストアという。
```
npm install --save-dev vuex
```


#### メリット
親コンポーネントと子コンポーネントの間でのデータのやり取りをショトカできる点

Vue コンポーネント同士がデータをやりとりするためには、基本的に $emit と props を使用した親子間のコミュニケーションで実現する必要がある。

コンポーネントツリーの階層が深く複雑になるとこのやりとりが煩雑になる。

VuexにPI との通信やデータの管理をストアに集中させることで、どのコンポーネントからでもデータを更新・参照できるようになる。
##### vuex ストアの構成要素 4つ
**ステート**
データの入れ物そのものです。ログイン中のユーザーデータなどが該当
**ゲッター**
ステートの内容から算出される値。ユーザーがログイン中であるかどうか
**ミューテーション**
ステートを更新するためのメソッド
ンポーネントはステートを直接変更することができないため、ミューテーションを介してステートを更新。ミューテーションは同期通信でないといけない
**アクション**
ミューテーションと同様にステートを更新するメソッドですが、ミューテーションとの違いはアクションは非同期処理である点です。

### ストア作成
resources/js/store ディレクトリ内にauth.js

app.jsにインポート 
### @csrf対策
laravelの場合,
form以下に@csrf(<input type="hidden" name="_token" value="..." />)
SPAにおけるAPIの場合、
<input> 要素を設置することができない

→CSRF トークンはレスポンスのたびにクッキーに入れて送信されています
クッキーからトークンを取り出して、HTTP ヘッダーにそのトークンを含めてリクエストを送信しても CSRF チェックがかかります。
→クッキーと HTTP ヘッダーを利用する

クッキーの値を取り出す関数を作成→axiosの設定→app.jsで読み込む
